Mülk Sûresi
Rahmân ve Rahîm olan Allah'ın adıyla
mülk elinde olan, ne yücedir; ve O, her şeye güç yetirendir.
o ki, hanginizin daha güzel amel işlediğini denemek için ölümü ve hayatı yarattı; ve O, Azîz'dir, Gafûr'dur.
o ki, yedi göğü kat kat yarattı; Rahmân'ın yaratışında hiçbir uygunsuzluk göremezsin; artık gözünü çevir, bir çatlak görüyor musun?
sonra gözünü iki kez daha çevir; göz, aciz ve bitkin bir hâlde sana geri döner.
andolsun, biz yakın göğü kandillerle donattık ve onları şeytanlar için taşlamalar kıldık; ve onlar için alevli ateş azabını hazırladık.
Rablerini inkâr edenler için ise Cehennem azabı vardır; ne kötü bir varış yeridir.
oraya atıldıklarında, onun kaynarken çıkardığı bir uğultu işitirler,
neredeyse öfkeden çatlayacak gibidir; her ne zaman içine bir topluluk atılsa, onun bekçileri onlara: size bir uyarıcı gelmedi mi diye sorar.
derler ki: evet, gerçekten bize bir uyarıcı geldi, fakat biz yalanladık ve Allah hiçbir şey indirmedi, siz ancak büyük bir sapıklık içindesiniz dedik.
ve derler ki: eğer işitseydik ya da akletseydik, alevli ateşin ashabı arasında olmazdık.
böylece günahlarını itiraf ederler; artık alevli ateşin ashabına uzaklık olsun.
şüphesiz Rablerinden görmedikleri hâlde korkanlara, bir bağışlanma ve büyük bir karşılık vardır.
sözünüzü ister gizleyin ister açığa vurun; şüphesiz O, göğüslerin özünü bilir.
yaratan bilmez mi? O, Latîf'tir, Habîr'dir.
yeri size boyun eğdiren O'dur; artık onun geniş yollarında yürüyün ve O'nun rızkından yiyin; dönüş ancak O'nadır.
gökte olanın, sizi yere batırmasından emin mi oldunuz? bir de bakarsınız o, çalkalanıyor.
yoksa gökte olanın, üzerinize taş yağdıran bir kasırga göndermesinden emin mi oldunuz? artık benim uyarım nasılmış, yakında bileceksiniz.
andolsun, onlardan öncekiler de yalanlamıştı; benim inkârım nasıl olmuştu?
üstlerinde kanat açıp kapayarak uçan kuşları görmediler mi? onları Rahmân'dan başkası tutmuyor; şüphesiz O, her şeyi görendir.
yoksa Rahmân'ın dışında size yardım edecek şu ordunuz kim? kâfirler ancak bir aldanış içindedir.
yoksa rızkını kesse, size rızık verecek olan kim? hayır, onlar azgınlık ve nefret içinde inat etmektedirler.
yüzüstü kapanarak yürüyen mi daha doğru yoldadır, yoksa dosdoğru bir yol üzerinde dimdik yürüyen mi?
de ki: sizi var eden, size kulak, gözler ve gönüller veren O'dur; ne az şükrediyorsunuz!
de ki: sizi yeryüzünde yaratıp yayan O'dur, ve O'na toplanacaksınız.
derler ki: eğer doğru sözlüyseniz, bu vaad ne zamandır?
de ki: bilgi ancak Allah katındadır, ben ise ancak apaçık bir uyarıcıyım.
onu yakından gördüklerinde, inkâr edenlerin yüzleri kötüleşir ve denilir ki: işte bu, isteyip durduğunuz şeydir.
de ki: söyleyin bakalım, eğer Allah beni ve benimle beraber olanları helâk etse ya da bize merhamet etse, kâfirleri elem verici bir azaptan kim kurtarır?
de ki: O, Rahmân'dır; biz O'na iman ettik ve yalnız O'na dayandık; artık kimin apaçık bir sapıklık içinde olduğunu yakında bileceksiniz.
de ki: söyleyin bakalım, eğer suyunuz yerin dibine çekilse, size kim akan bir su getirebilir?
