Kalem Sûresi
Rahmân ve Rahîm olan Allah'ın adıyla
Nûn. Kaleme ve satır satır yazdıklarına andolsun,
sen, Rabbinin nimeti sayesinde, cin çarpmış değilsin.
ve şüphesiz senin için kesintisiz bir karşılık vardır.
ve şüphesiz sen, büyük bir ahlâk üzeresin.
sen de yakında göreceksin, onlar da görecekler,
hanginizin fitneye uğramış olduğunu.
şüphesiz Rabbin, yolundan sapanı en iyi bilendir, ve O, doğru yolda olanları da en iyi bilendir.
artık yalanlayanlara itaat etme.
isterler ki sen yumuşak davranasın da onlar da yumuşak davransınlar.
ve çok yemin eden, aşağılık her kimseye itaat etme,
arkadan çekiştiren, laf taşıyarak dolaşan,
iyiliği engelleyen, sınırı aşan, günahkâr,
kaba, üstelik soysuz olan kimseye.
mal ve oğullar sahibi oldu diye mi böyle davranıyor?
ona âyetlerimiz okunduğunda, öncekilerin masalları der.
onu yakında burnunun üzerinden damgalayacağız.
şüphesiz biz onları, o bahçe sahiplerini denediğimiz gibi denedik; hani onlar, sabah erkenden onu mutlaka kesip toplayacaklarına yemin etmişlerdi,
ve istisna da yapmıyorlardı.
derken onlar uyurken, Rabbinden bir felaket onu sardı,
böylece o, kapkara kesilmiş gibi oldu.
sabah olunca birbirlerine seslendiler:
eğer ürününüzü kesecekseniz, erkenden kalkın diye.
böylece yola çıktılar, kısık sesle konuşuyorlardı:
bugün oraya sakın hiçbir yoksul girmesin diye.
ve engelleme gücüne sahip olarak erkenden gittiler.
fakat onu gördüklerinde dediler ki: şüphesiz biz yolumuzu şaşırmışız,
hayır, biz mahrum bırakılmışız.
ortancaları dedi ki: ben size, tesbih etmeniz gerekmez miydi, dememiş miydim?
dediler ki: Rabbimizi tenzih ederiz, şüphesiz biz zalimlermişiz.
derken birbirlerini kınayarak birbirlerine döndüler.
dediler ki: yazıklar olsun bize, gerçekten biz azgınlarmışız.
belki Rabbimiz bize bunun yerine daha hayırlısını verir; şüphesiz biz, Rabbimize yönelenleriz.
işte azap böyledir; âhiretin azabı ise daha büyüktür; keşke bilselerdi.
şüphesiz takva sahipleri için Rableri katında nimet cennetleri vardır.
yoksa biz, Müslümanları suçlular gibi mi tutacağız?
size ne oluyor, nasıl hükmediyorsunuz?
yoksa sizin bir kitabınız var da onda mı okuyorsunuz?
şüphesiz onda, seçtiğiniz her şey sizin içindir.
yoksa sizin, kıyamet gününe kadar üzerimizde geçerli yeminleriniz mi var? şüphesiz hükmettiğiniz şey sizindir.
onlara sor, hangisi buna kefildir?
yoksa onların ortakları mı var? eğer doğru sözlüyseler, ortaklarını getirsinler.
o gün, incik açılır ve secdeye çağrılırlar, ama güç yetiremezler.
gözleri düşkün, kendilerini bir zillet kaplar; oysa onlar, sapasağlam oldukları hâlde secdeye çağrılıyorlardı.
artık beni ve bu sözü yalanlayanı baş başa bırak; onları bilmedikleri yerden yavaş yavaş yakalayacağız.
ve onlara mühlet veriyorum; şüphesiz benim tuzağım sağlamdır.
yoksa sen onlardan bir karşılık mı istiyorsun da onlar borçtan ağır yük altındalar?
yoksa gayb yanlarında da onlar mı yazıyorlar?
artık Rabbinin hükmüne sabret ve balık sahibi gibi olma; hani o, öfkeyle dolu bir hâlde seslenmişti.
eğer Rabbinden bir nimet ona yetişmeseydi, kınanmış bir hâlde ıssız bir yere atılırdı.
fakat Rabbi onu seçti de onu iyilerden kıldı.
ve şüphesiz inkâr edenler, zikri işittiklerinde, neredeyse seni gözleriyle devirecekler ve derler ki: o gerçekten cin çarpmıştır.
hâlbuki o, âlemler için ancak bir öğüttür.
