Hâkka Sûresi
Rahmân ve Rahîm olan Allah'ın adıyla
Hâkka!
Hâkka nedir?
Hâkka'nın ne olduğunu sana bildiren nedir?
Semûd ve Âd, Kâria'yı yalanladılar.
Semûd'a gelince, azgın bir sesle helâk edildiler,
Âd'a gelince, uğultulu, azgın bir rüzgârla helâk edildiler,
Allah onu yedi gece sekiz gün aralıksız üzerlerine musallat etti; öyle ki, o kavmi orada, sanki içi çürümüş hurma kütükleriymiş gibi yere serilmiş görürsün.
onlardan geriye kalan bir şey görüyor musun?
Firavun ve ondan öncekiler, ve altüst olan şehirler de günahla geldiler,
Rablerinin elçisine karşı geldiler, O da onları gittikçe artan bir yakalayışla yakaladı.
şüphesiz su azıp taştığında, sizi gemide biz taşıdık,
onu sizin için bir öğüt kılalım ve onu belleyen bir kulak bellesin diye.
sûra tek bir üflenişle üflendiğinde,
ve yer ile dağlar kaldırılıp tek bir vuruşla parça parça edildiğinde,
işte o gün, gerçekleşen olay gerçekleşmiş olur,
ve gök yarılır; o gün o, çökmüş haldedir,
ve melekler onun etrafındadır; o gün, Rabbinin arşını üstlerinde sekiz melek taşır.
o gün, siz ortaya konursunuz, sizden hiçbir gizli şey saklı kalmaz.
artık kimin kitabı sağ eline verilirse, işte alın, kitabımı okuyun der,
şüphesiz ben, hesabıma kavuşacağımı zaten sanıyordum.
artık o, hoşnut bir geçim içindedir,
yüksek bir cennette,
meyveleri yakındır.
geçmiş günlerde önceden gönderdiklerinize karşılık afiyetle yiyin ve için.
kimin kitabı da sol eline verilirse, keşke kitabım bana verilmeseydi der,
ve keşke hesabımın ne olduğunu bilmeseydim,
keşke o her şeyi bitiren olsaydı,
malım bana hiç fayda vermedi,
gücüm de benden yok olup gitti.
onu tutun da bağlayın,
sonra onu Cehenneme sokun,
sonra onu, uzunluğu yetmiş arşın olan bir zincire vurun.
şüphesiz o, yüce Allah'a iman etmiyordu,
ve yoksulu doyurmaya teşvik etmiyordu.
artık bugün onun için burada hiçbir sıcak dost yoktur,
ve irin dışında hiçbir yiyecek yoktur,
onu ancak günahkârlar yer.
hayır, gördüklerinize andolsun,
ve görmediklerinize,
şüphesiz o, değerli bir elçinin sözüdür,
o, bir şairin sözü değildir; ne az iman ediyorsunuz!
ve bir kâhinin sözü de değildir; ne az öğüt alıyorsunuz!
o, âlemlerin Rabbinden indirilmiştir.
eğer o, bize karşı bazı sözler uydurup söyleseydi,
elbette biz onu sağ elinden yakalardık,
sonra onun can damarını mutlaka keserdik,
hiçbiriniz de buna engel olamazdınız.
ve şüphesiz o, takva sahipleri için bir öğüttür.
ve şüphesiz biz, içinizden yalanlayanlar olduğunu elbette biliyoruz.
ve şüphesiz o, kâfirler için bir hasrettir.
ve şüphesiz o, kesin gerçeğin ta kendisidir.
artık yüce Rabbinin adını tesbih et.
