Meâric Sûresi
Rahmân ve Rahîm olan Allah'ın adıyla
bir soran, gerçekleşecek bir azabı sordu,
kâfirler için, onu geri çevirecek kimse yoktur,
yükselme dereceleri sahibi olan Allah'tan.
melekler ve Ruh, O'na, miktarı elli bin yıl olan bir günde yükselir.
artık güzel bir sabırla sabret.
şüphesiz onlar, onu uzak görürler,
biz ise onu yakın görürüz.
o gün, gök erimiş maden gibi olur,
ve dağlar atılmış yün gibi olur,
ve hiçbir sıcak dost, bir sıcak dostu sormaz,
onlar birbirlerine gösterilirler; suçlu kimse, o günün azabından kurtulmak için oğullarını fidye vermek ister,
ve eşini ve kardeşini,
ve kendisini barındıran en yakın akrabasını,
ve yeryüzünde bulunanların tümünü, sonra da kendisini kurtarmasını ister.
hayır, şüphesiz o, Leza'dır,
deriyi kavurup soyandır,
sırt çevirip yüz çevireni çağırır,
ve toplayıp yığandır.
şüphesiz insan, sabırsız yaratılmıştır,
kendisine kötülük dokunduğunda feryat edicidir,
ama kendisine iyilik dokunduğunda cimridir,
ancak namaz kılanlar hariç,
onlar ki, namazlarına devamlıdırlar,
ve onlar ki, mallarında belirli bir hak vardır,
isteyen ve mahrum olan için,
ve onlar ki, din gününü tasdik ederler,
ve onlar ki, Rablerinin azabından korkarlar,
şüphesiz Rablerinin azabından emin olunmaz,
ve onlar ki, mahrem yerlerini korurlar,
ancak eşleri ya da sağ ellerinin sahip olduğu hariç; onlar bundan dolayı kınanmazlar.
artık kim bunun ötesini ararsa, işte onlar sınırı aşanlardır.
ve onlar ki, emanetlerini ve sözlerini gözetirler,
ve onlar ki, tanıklıklarını dosdoğru yaparlar,
ve onlar ki, namazlarını korurlar,
işte onlar, cennetlerde ağırlananlardır.
inkâr edenlere ne oluyor ki, sana doğru boyunlarını uzatarak koşuyorlar,
sağdan ve soldan bölük bölük?
onlardan her biri, nimet dolu bir cennete sokulmayı mı umuyor?
hayır, şüphesiz biz onları, bildikleri şeyden yarattık.
hayır, doğuların ve batıların Rabbine andolsun, şüphesiz biz güç yetirenleriz,
onların yerine kendilerinden daha hayırlısını getirmeye; ve biz asla geçilecek olanlar değiliz.
artık onları bırak, kendilerine vaad edilen günlerine kavuşuncaya kadar dalsınlar ve oynasınlar.
o gün, kabirlerinden hızlıca çıkarlar; sanki dikili bir şeye doğru koşuyorlarmış gibi,
gözleri düşkün, kendilerini bir zillet kaplamış olarak; işte bu, onlara vaad edilmekte olan gündür.
