Nûh Sûresi
Rahmân ve Rahîm olan Allah'ın adıyla
şüphesiz biz Nûh'u kavmine gönderdik: kavmini, kendilerine elem verici bir azap gelmeden önce uyar diye.
dedi ki: ey kavmim! şüphesiz ben, sizin için apaçık bir uyarıcıyım,
Allah'a kulluk edin, O'ndan sakının ve bana itaat edin ki,
günahlarınızdan bir kısmını bağışlasın ve sizi belirlenmiş bir süreye kadar ertelesin; şüphesiz Allah'ın belirlediği süre geldiğinde ertelenmez; keşke bilseydiniz.
dedi ki: Rabbim! şüphesiz ben, kavmimi gece gündüz çağırdım,
fakat çağrım onlara, kaçmaktan başka bir şeyi artırmadı.
ve şüphesiz ben, onları bağışlaman için her çağırdığımda, parmaklarını kulaklarına tıkadılar, elbiselerine büründüler, direttiler ve büyüklük tasladıkça tasladılar.
sonra şüphesiz ben, onları açıkça çağırdım,
sonra şüphesiz ben, onlara hem açıkça bildirdim hem gizlice söyledim,
ve dedim ki: Rabbinizden bağışlanma dileyin; şüphesiz O, çok bağışlayandır,
göğü üzerinize bol yağmurlarla gönderir,
ve sizi mallarla ve oğullarla destekler, size bahçeler var eder ve size ırmaklar var eder.
size ne oluyor ki, Allah için bir vakar ummuyorsunuz?
oysa sizi türlü aşamalardan yarattı.
Allah'ın yedi göğü nasıl kat kat yarattığını görmediniz mi?
ve ayı onların içinde bir ışık, güneşi de bir kandil kıldı.
ve Allah, sizi yerden bir bitki gibi bitirdi,
sonra sizi oraya döndürecek ve sizi tekrar çıkaracaktır.
ve Allah, yeri sizin için bir yaygı kıldı,
ondan geniş yollara gidesiniz diye.
Nûh dedi ki: Rabbim! şüphesiz onlar bana karşı geldiler ve malı ve çocuğu, kendisine ancak zarar artırandan başkasına uymadılar.
ve büyük bir tuzak kurdular,
ve dediler ki: ilâhlarınızı asla bırakmayın; Vedd'i, Süvâ'ı, Yeğûs'u, Yeûk'u ve Nesr'i de asla bırakmayın.
ve gerçekten çoğunu saptırdılar; artık zalimlere sapıklıktan başka bir şey artırma.
hatalarından ötürü boğuldular, derken bir ateşe sokuldular; kendileri için Allah'tan başka yardımcılar bulamadılar.
ve Nûh dedi ki: Rabbim! yeryüzünde kâfirlerden hiçbir yurt sahibi bırakma.
şüphesiz sen onları bırakırsan, kullarını saptırırlar ve ancak azgın, çok nankör bir nesil doğururlar.
Rabbim! beni, anamı, babamı, evime iman ederek gireni, mümin erkekleri ve mümin kadınları bağışla; zalimlere ise ancak helâk artır.
