Cin Sûresi
Rahmân ve Rahîm olan Allah'ın adıyla
de ki: bana vahyolundu ki, cinlerden bir topluluk dinlemiş de şöyle demişler: şüphesiz biz, hayrete düşüren bir Kur'ân dinledik,
o, doğru yola götürüyor; biz de ona iman ettik ve Rabbimize hiç kimseyi ortak koşmayacağız.
ve şüphesiz Rabbimizin şânı çok yücedir; ne bir eş edinmiştir ne de bir çocuk.
ve şüphesiz aramızdaki beyinsiz, Allah hakkında saçma sapan sözler söylüyormuş.
ve şüphesiz biz, insanların ve cinlerin Allah hakkında asla yalan söylemeyeceğini sanmıştık.
ve şüphesiz insanlardan bazı erkekler, cinlerden bazı erkeklere sığınırlardı da bu, onların azgınlığını artırırdı.
ve şüphesiz onlar da, sizin sandığınız gibi, Allah'ın hiç kimseyi diriltip göndermeyeceğini sanmışlardı.
ve şüphesiz biz göğe dokunduk da onu, sert bekçilerle ve alev huzmeleriyle doldurulmuş bulduk.
ve şüphesiz biz, dinlemek için onun bazı oturma yerlerinde otururduk; ama şimdi kim dinleyecek olsa, kendisini gözetleyen bir alev huzmesi bulur.
ve şüphesiz biz bilmiyoruz, yeryüzündekilere kötülük mü istendi, yoksa Rableri onlara doğruluk mu istedi.
ve şüphesiz bizden iyiler de var, bundan aşağı olanlar da var; biz, çeşit çeşit yollara ayrılmıştık.
ve şüphesiz biz, yeryüzünde Allah'ı asla âciz bırakamayacağımızı, kaçarak da O'nu âciz bırakamayacağımızı anladık.
ve şüphesiz biz, hidayeti işitince ona iman ettik; artık kim Rabbine iman ederse, ne bir eksiltilmeden ne de bir haksızlığa uğramaktan korkar.
ve şüphesiz bizden Müslüman olanlar da var, haktan sapanlar da var; artık kim Müslüman olursa, işte onlar doğruluğu araştırmışlardır.
haktan sapanlara gelince, onlar Cehenneme odun olmuşlardır.
eğer onlar doğru yolda dosdoğru dursalardı, elbette onlara bol su içirirdik,
bununla onları sınayalım diye; kim Rabbini anmaktan yüz çevirirse, onu gittikçe artan bir azaba sokar.
ve şüphesiz mescitler Allah'a mahsustur, artık Allah ile beraber hiç kimseye dua etmeyin.
ve şüphesiz Allah'ın kulu, O'na dua etmek için kalktığında, neredeyse onun etrafında birbirlerine yapışırcasına toplanıyorlardı.
de ki: ben ancak Rabbime dua ederim ve O'na hiç kimseyi ortak koşmam.
de ki: şüphesiz ben, sizin için ne bir zarara ne de bir doğruluğa güç yetiremem.
de ki: şüphesiz beni Allah'tan hiç kimse korumaz ve O'ndan başka sığınacak bir yer de bulamam.
ancak Allah'tan gelen bir tebliğ ve O'nun elçilik görevleri hariç; kim Allah'a ve O'nun elçisine karşı gelirse, şüphesiz ona, içinde ebediyen kalıcı olduğu Cehennem ateşi vardır.
sonunda onlar, kendilerine vaad edileni gördüklerinde, kimin yardımcı bakımından daha zayıf, sayı bakımından daha az olduğunu bileceklerdir.
de ki: bilmiyorum, size vaad edilen yakın mıdır, yoksa Rabbim onun için uzun bir süre mi koyacaktır?
gaybı bilendir; gaybını hiç kimseye açığa çıkarmaz,
ancak razı olduğu bir elçi hariç; şüphesiz o, elçinin önünden ve arkasından gözetleyiciler yürütür,
ki bilsin, onların Rablerinin elçilik görevlerini gerçekten tebliğ ettiklerini; ve O, onların yanındakini kuşatmış ve her şeyi bir bir saymıştır.
