Müzzemmil Sûresi
Rahmân ve Rahîm olan Allah'ın adıyla
ey örtüsüne bürünen!
gecenin birazı hariç, kalk.
yarısında, ya da bundan biraz eksilt,
ya da üzerine ekle, ve Kur'ân'ı ağır ağır, düşünerek oku.
şüphesiz biz, sana ağır bir söz yükleyeceğiz.
şüphesiz gecenin ilk saatleri, hem daha etkilidir hem de söz bakımından daha sağlamdır.
şüphesiz gündüzün senin için uzun bir uğraş vardır.
ve Rabbinin adını an ve tam bir yönelişle kendini yalnız O'na ver.
doğunun ve batının Rabbidir; O'ndan başka ilâh yoktur; artık O'nu vekil edin.
onların söylediklerine sabret ve onlardan güzel bir ayrılışla ayrıl.
beni, nimet sahibi olan yalanlayıcılarla baş başa bırak, ve onlara biraz mühlet ver.
şüphesiz katımızda ağır zincirler ve alevli bir ateş vardır,
ve boğazda tıkanan bir yiyecek ve elem verici bir azap.
o gün yer ve dağlar sarsılır, dağlar dökülen bir kum yığını olur.
şüphesiz biz, Firavun'a bir elçi gönderdiğimiz gibi, size de üzerinize tanık olan bir elçi gönderdik.
fakat Firavun o elçiye karşı geldi, biz de onu ağır bir yakalayışla yakaladık.
eğer inkâr ederseniz, çocukları ak saçlı ihtiyarlara çevirecek bir günden kendinizi nasıl koruyacaksınız?
gök bile onunla yarılır; O'nun vaadi yerine getirilmiştir.
şüphesiz bu, bir öğüttür; artık dileyen, Rabbine bir yol edinsin.
şüphesiz Rabbin bilir ki, sen gecenin üçte ikisine yakınında, yarısında ve üçte birinde kalkıyorsun; seninle beraber
olanlardan bir kısmı da böyle yapıyor. Allah, geceyi ve gündüzü ölçüp biçer; sizin onu tam olarak sayamayacağınızı bildi de tövbenizi kabul etti; artık Kur'ân'dan kolayınıza geleni okuyun. Bildi ki, içinizden hastalar olacak, başkaları Allah'ın lütfundan aramak için yeryüzünde dolaşacak, ve başkaları da Allah yolunda savaşacaktır; artık ondan kolayınıza geleni okuyun; namazı dosdoğru kılın, zekâtı verin ve Allah'a güzel bir borç verin. Kendiniz için önden gönderdiğiniz her hayrı, Allah katında ondan daha hayırlı ve karşılık bakımından daha büyük olarak bulursunuz. Ve Allah'tan bağışlanma dileyin; şüphesiz Allah, çok bağışlayandır, çok merhamet edendir.
