Müddessir Sûresi
Rahmân ve Rahîm olan Allah'ın adıyla
ey bürünüp örtünen!
kalk da uyar.
ve Rabbini yücelt,
ve elbiseni temizle,
ve pislikten uzak dur,
ve daha çoğunu istercesine iyilik yapma,
ve Rabbin için sabret.
sûra üflendiğinde,
işte o gün, çetin bir gündür,
kâfirler için hiç kolay değildir.
beni, tek başına yarattığım kimseyle baş başa bırak,
ona uzayıp giden bir mal verdim,
ve göz önünde duran oğullar,
ve ona her türlü imkânı döşedim,
sonra da tamah eder ki daha da artırayım.
hayır, şüphesiz o, âyetlerimize karşı inatçı oldu.
onu sarp bir yokuşa sardıracağım.
şüphesiz o, düşündü ve ölçtü biçti,
kahrolsun, nasıl ölçtü biçti!
yine kahrolsun, nasıl ölçtü biçti!
sonra baktı,
sonra kaşlarını çattı ve yüzünü ekşitti,
sonra sırt çevirip büyüklendi,
dedi ki: bu, ancak nakledilen bir büyüdür,
bu, ancak bir insan sözüdür.
onu Sekar'a sokacağım.
Sekar'ın ne olduğunu sana bildiren nedir?
ne bir şey bırakır ne de vazgeçer,
derileri kavurur,
üzerinde on dokuz vardır.
biz, ateşin görevlilerini ancak melekler kıldık; ve onların sayısını da ancak inkâr edenler için bir imtihan yaptık; ki kendilerine kitap verilenler kesin bilgiyle inansın, iman edenlerin de imanı artsın; kendilerine kitap verilenler ve müminler şüpheye düşmesin; ve kalplerinde hastalık olanlar ile kâfirler, Allah bu misalle ne demek istedi desin. İşte böyle, Allah dilediğini saptırır, dilediğini doğru yola iletir; Rabbinin ordularını ancak O bilir; ve bu, insanlar için ancak bir öğüttür.
hayır, aya andolsun,
ve dönüp giderken geceye andolsun,
ve ağardığında sabaha andolsun,
şüphesiz o, en büyük belalardan biridir,
insanlar için bir uyarıcıdır,
sizden ileri gitmek ya da geri kalmak isteyen için.
her nefis, kazandığına karşılık bir rehindir,
sağ ashabı hariç,
onlar cennetlerde birbirlerine sorarlar,
suçlular hakkında:
sizi Sekar'a sokan nedir?
dediler ki: biz namaz kılanlardan değildik,
ve yoksulu doyurmuyorduk,
ve boş şeylere dalanlarla birlikte dalıyorduk,
ve din gününü yalanlıyorduk,
sonunda bize ölüm geldi.
artık şefaatçilerin şefaati onlara fayda vermez.
onlara ne oluyor ki, öğütten yüz çeviriyorlar,
sanki onlar, ürkmüş yaban eşekleri gibidirler,
bir aslandan kaçan.
hayır, onlardan her biri, kendisine açılmış sahifeler verilmesini ister.
hayır, aksine onlar âhiretten korkmuyorlar.
hayır, şüphesiz o, bir öğüttür,
dileyen ondan öğüt alır.
Allah dilemedikçe onlar öğüt alamazlar; O, takva sahibi olunmaya lâyıktır ve bağışlamaya lâyıktır.
