İnsân Sûresi
Rahmân ve Rahîm olan Allah'ın adıyla
insanın üzerinden, anılan bir şey olmadığı, uzun zamandan bir süre geçmedi mi?
şüphesiz biz insanı, karışım hâlindeki bir damla sudan yarattık; onu deniyoruz, bu yüzden onu işiten ve gören kıldık.
şüphesiz biz ona yolu gösterdik; ister şükreden olsun ister nankör.
şüphesiz biz kâfirler için zincirler, boyunduruklar ve alevli bir ateş hazırladık.
şüphesiz iyiler, karışımı kâfûr olan bir kadehten içerler,
bir kaynaktan ki, Allah'ın kulları ondan içer, onu fışkırtarak akıtırlar.
onlar, adaklarını yerine getirirler ve kötülüğü her yere yayılan bir günden korkarlar.
ve kendi canları çektiği hâlde, yemeği yoksula, yetime ve esire yedirirler.
size ancak Allah'ın rızası için yediriyoruz; sizden ne bir karşılık ne de bir teşekkür istiyoruz.
şüphesiz biz, Rabbimizden, çok asık suratlı, çetin bir günden korkarız.
böylece Allah, onları o günün kötülüğünden korudu ve onlara bir aydınlık ve sevinç bağışladı.
ve sabretmelerine karşılık onlara bir cennet ve ipek giysiler verdi.
orada tahtlar üzerine yaslanmışlardır; orada ne bir güneş ne de bir dondurucu soğuk görürler.
ve gölgeleri üzerlerine yakındır, meyveleri de kolayca eğilecek şekilde yakınlaştırılmıştır.
ve etraflarında gümüşten kaplar ve billur kadehlerle dolaşılır.
billur kadehler ki, gümüştendir, onları tam bir ölçüyle ölçmüşlerdir.
orada, karışımı zencefil olan bir kadehten içirilirler,
orada Selsebîl denilen bir kaynaktan.
etraflarında, ebedî kalan gençler dolaşır; onları gördüğünde, saçılmış inciler sanırsın.
orayı gördüğünde, bir nimet ve büyük bir mülk görürsün.
üzerlerinde ince yeşil ipek ve kalın atlastan giysiler vardır; gümüşten bilezikler takınmışlardır ve Rableri onlara tertemiz bir içecek içirmiştir.
şüphesiz bu, sizin için bir karşılıktır ve çabanız takdir edilmiştir.
şüphesiz biz, Kur'ân'ı sana parça parça indirdik.
artık Rabbinin hükmüne sabret ve onlardan günahkâr ya da nankör olana itaat etme.
ve Rabbinin adını sabah akşam an,
ve gecenin bir bölümünde O'na secde et, ve geceleyin uzun uzun O'nu tesbih et.
şüphesiz bunlar, çabuk geleni severler ve önlerindeki ağır bir günü arkalarında bırakırlar.
onları biz yarattık ve bağlarını sağlam kıldık; dilediğimizde de onların yerine benzerlerini getiririz.
şüphesiz bu, bir öğüttür; artık dileyen, Rabbine bir yol edinsin.
Allah dilemedikçe siz dileyemezsiniz; şüphesiz Allah, her şeyi bilendir, hüküm ve hikmet sahibidir.
dilediğini rahmetine sokar; zalimlere ise elem verici bir azap hazırlamıştır.
