Mürselât Sûresi
Rahmân ve Rahîm olan Allah'ın adıyla
birbiri ardınca gönderilenlere andolsun,
şiddetle esip gidenlere andolsun,
yayıp saçanlara andolsun,
böylece ayırt edenlere andolsun,
böylece bir öğüt bırakanlara andolsun,
özür ya da uyarı olarak,
şüphesiz size vaad edilen mutlaka gerçekleşecektir.
yıldızlar silinip söndürüldüğünde,
ve gök yarılıp açıldığında,
ve dağlar savrulup ufalandığında,
ve elçilere vakit belirlendiğinde,
hangi gün için ertelendiler?
ayırt etme günü için.
ayırt etme gününün ne olduğunu sana bildiren nedir?
o gün yalanlayanlara veyl olsun.
öncekileri helâk etmedik mi?
sonra onların ardından sonrakileri de göndeririz.
suçlulara işte böyle yaparız.
o gün yalanlayanlara veyl olsun.
sizi değersiz bir sudan yaratmadık mı?
onu, sağlam bir karar yerine yerleştirdik,
bilinen bir süreye kadar.
böylece takdir ettik; ne güzel takdir edenleriz.
o gün yalanlayanlara veyl olsun.
yeri, toplayıp barındıran bir yer kılmadık mı?
dirileri ve ölüleri.
ve orada yüksek, sabit dağlar var ettik, ve size tatlı bir su içirdik.
o gün yalanlayanlara veyl olsun.
yalanlamakta olduğunuz şeye doğru gidin.
üç kola ayrılmış bir gölgeye doğru gidin,
ne gölgelendirici ne de alevden koruyan.
şüphesiz o, saray gibi kıvılcımlar saçar,
sanki o, sarı develer gibidir.
o gün yalanlayanlara veyl olsun.
bu, konuşamayacakları bir gündür,
ve onlara izin verilmez ki özür dilesinler.
o gün yalanlayanlara veyl olsun.
bu, ayırt etme günüdür; sizi ve öncekileri bir araya topladık.
eğer bir tuzağınız varsa, haydi bana tuzak kurun.
o gün yalanlayanlara veyl olsun.
şüphesiz takva sahipleri, gölgeler ve pınarlar içindedir,
ve canlarının çektiği meyveler içinde.
yaptıklarınızın karşılığı olarak afiyetle yiyin ve için.
şüphesiz biz, iyilik yapanları işte böyle ödüllendiririz.
o gün yalanlayanlara veyl olsun.
yiyin ve biraz yararlanın; şüphesiz siz suçlularsınız.
o gün yalanlayanlara veyl olsun.
onlara, eğilin dendiğinde, eğilmezler.
o gün yalanlayanlara veyl olsun.
artık bundan sonra hangi söze inanacaklar?
